Für Windows: (Chrome Browser)

1) CMD öffnen
2) Folgenden Befehl ausführen:
"C:\Program Files\Google\Chrome\Application\chrome.exe" --disable-web-security --ignore-certificate-errors --user-data-dir="C:\chrome_dev"
3) https://localhost

Für MacOS:

1) Zertifikat herunterladen (.pem)
2) File doppelklicken
3) In Schlüsselbundverwaltung einfügen
4) Speichern
5) Safari (!) öffnen
6) https://localhost

Wichtig für MacOS:
Bei Neustart der Docker Container kann es sein, dass das Zertifikat erneut heruntergeladen werden muss. Dieses sollte dann einfach das Alte im
in der Schlüsselbundverwaltung ersetzten!

Wie lade ich das Zertifikat herunter?
Der leichteste Weg ist dies über einen anderen Browser als Safari zu tun. Beispielhaft für Chrome:
1) Neben der URL auf "Nicht Sicher" klicken
2) Zertifikatdetails --> Details
3) Exportieren
4) File abspeichern